还有几个页面没完成 咱们一次完成就完事了
首先是关于我的页面 关于我的页面是这样子
这个页面我打算的就是你们将来可以去展示一个
在线的页面简历
这个页面简历你可以用原生的动物操作来做 也可以用那个什么杰克尔也传统的方式
或者就是
用伍佑或者是以后学习的react都可以做 随便利用什么样的做
做完了过后你把它部署到服务器 将来你们会有个部署课程
把它部署到服务器过后了 就会生成一个url地址
就是通过这个地址的去访问这个页面
那么我们把它集中在这个个人空间里边呢 主要就是
便于集中展示
在这个地方实际上这里就是一个ifreem元素
就是一个ifreem
这个元素里面一个src地址就链接到这个页面就完事了 就是一个空架页
所以说这里边比较简单啊
我们这里有个杰克文档
这里有个杰克文档 杰克文档就跟我们之前的杰克文档是一样的
这个杰克文档里面呢 就是关于
我的这个页面呢 你只需要通过一个阿迦克斯请求
去请求他就会拿到一个url地址
当然现在只能是模拟啊
因为你们现在可能还没有这个页面 或者是现在还没有做后台
也没有做服务器 服务端都没有做 所以我只能模拟
随便模拟一个网页吧 将来呢 就会替换成你们的那个真实的地址
做了后台 做了服务器之后 就会替换成真实的地址
那么现在呢 我们就玩这个秩序请求 拿到这么一个url地址就完事了啊
这边呢 为了
避免浪费时间 我这里就直接把这个API就写好了
请求这个地址 完事了啊
然后在moke里边
模拟了一下数据
我就模拟了这么一个地址啊 这个地址呢 我是我在网上去随便收了一个网页简历
做了还挺还可以啊 大家看一下吧 挺不错的
就是
打开看一下吧 然后打开吧 我们再接着看一下我们的代码 这里模拟了一个数据啊 然后在index里边去导弱这个about
呃 然后呢 我们在made.js里边看一下有没有什么东西啊 然后仓库里边
我在仓库里边加了一个about.js 为什么要加这个呢 他道理呢 跟那个首页是一样的 首页这一块是不是也在仓库里边
为了就是避免
重新切换到首页的时候重复夹展啊 我们把提出去 只需要夹展一次就行了 单独提出去啊
你看就这么一个在线简历
呃 这里边下边我们把这个放小一点
下面有一个跳过动画
跳过动画过后一遍是这样子的 啊 上面是一个mockdown 一个简历的mockdown 这边呢 是一个
这个这个好也没什么用啊 呃 右边这个呢 是他的一些样式 就是做随便你
这以后怎么去做啊 无所谓 看你做成一个什么样的页面 我们就把这个地址呢 就做一个模拟数据啊 返回
呃 为了达到跟首页一样的效果呢 就是为了避免重复夹展呢 我还是把提去到仓库里边
呃 像有些页面呢 就不需要提去到仓库 比方说像文章 因为每一次进文章的话 我们都希望读取最新的文章啊
然后呢 因为文章本身还有分页嘛 数据量比较大 放了仓库呢 也不太合适 但是像这个
像这个东西呢 数据量比较小 首页呢 数据量比较小 像这些数据呢 而且呢 又必 又希望不要重复取下载 我们就可以把提起到仓库里边啊
好 现在我们看一下仓库的代码 仓库代码也非常简单 是否正在加载中 然后呢 这就是我们的data啊 就是那个uil地址 默认是空的
这边有一个set loading 一个set data
跟之前的差不多啊 然后呢 读取这个关于我的那个页面地址
那么这里呢 我判断了一下啊 如果说已经读了的话 我就不要再读了 没有读的话 我就把它楼顶设为去 然后去通过
这个api 去得得到这个about的一个地址 然后再把它楼顶设为force 再把数据设进去
就完事了啊 然后在index里边呢 我把这个仓库呢 模困了加进去了
好了 我们就写到这了啊 然后接下来我们要做的事情就是到viu里边 这里有个about
这是我们的页面 对吧 这个页面里边呢 我们要做的事情就是设置一个iframe
设置一个iframe元素 我们来吧 直接来啊 直接来个iframe元素
它的src地址呢 我们给它 首先给它一个样式吧
跟着我们还是用div套一下的div 这是about
康廷的 里边一个iframe
给它个内样式吧 class
叫做
我
about
content
关于我的页面的内容 然后呢 我这里scout
yes
首先呢 我对这个about
康廷的呢 做一个内样式
宽高百分之百
然后overflow height
好 接下来呢 里边这个iframe呢 给它一个样式 about content
宽高也是百分之百
把变成快和吧 因为iframe的model上很和
然后呢 设置一个bots sizing bot box
好 行了啊 咱们差不多就这样了 然后这个src读什么呢 读的是不是有仓库里边的那个路径呀
你看我们之前不是写了个仓库吗 在这
读的就是这个东西 对吧 好 我们来读一下啊 还是用computed 用maps state来得到
import
from views
这边呢 我们使用maps state
maps state
呃 命名空间 about
数据呢 我们就读data
啊 读这个数据
行了啊 当然也可以改一下名字 比方说我们的页面的
src啊 改一下名字也可以啊 我这难得改了 改名字可以用这种方式来改啊 给他写个对象
对象呢 比方说我们要改成src
他读的是什么呢 读的是data 他就可以用这种方式来改
没问题吧 然后呢loading呢 我们读的就是loading
啊 这个名字不变 就是把这个data改为src
那么这边呢 src 那就读的是什么 读的是src
对不对 然后loading呢 我们在这里写个loading吧
vloading
好 保存啊 现在呢
我们在什么时候去触发一下呢 在monkey的里边啊 或者crate的里边
去触发一下 this storm
dispatch
触发 about
fetch
about
好 保存啊 现在我们来看一下 欢迎我
是吧 就读出来了 好 再接着我们来检查一下啊
呃 检查一下 然后我们在这边
看一下这个loading刚才那个位置好像看上去不是很对啊 我们再来试一下啊
刷新
这个loading的位置好像不是很对啊
这个iframe
哦 这个iframe我们做个判断吧 vif
因为它一开始并不
我想想啊 对 vif公共做个判断
只有等到这个src读出来的过后呢 我们再去显示这个iframe
否则的话不显示啊 不然的话它把位置给我们占掉了
好 刷新
好 还是没对啊 还是没对 我们这里把mock的
这个值调高一点吧 我们来看一下这个loading
看为什么位置不是很对
好 现在我们看一下个loading啊
这个是哦 我们没有设置这个plation-relative对吧
好 我们把设置上啊
plation-relative
好 保存 哎 这个位置对了
好 那么等它把这个数据加载出来了之后呢
那么它就会显示一个iframe框架器
好 来吧
显示
好 那么这里呢有一个小的 非常非常小的问题啊
就是这个iframe已经显示出来了
但是它读这个地址呢需要一段时间
因为它需要去链接这个地址对吧
它需要一段时间才能读出来
啊 这个时候已经链接不上了啊
因为毕竟我用的是别人的网页嘛
那个网站呢 这好 也比较卡
也有点卡
看一下吧
这个iframe 要等它去链接啊 它要去读
而且有些网站呢 它是有那个的
它是有一些防盗链的啊
如果说发现你可能再从别的网页上去链接它的时候呢
它可能链接几十个 它就不给力了
不给力这个网页了
都是有可能会发生的啊
所以说呢 我随便再另外找一个吧
再另外找一个网站吧
关于我就用这个地址吧
我之前用那个地址
再去模拟一下啊
反正都是模拟数据啊
不用太过于些在意
只是做一个效果出来
这是另外一个啊
那么下面的这个iframe呢
就是已经已经出来了
已经出来了
但是那个样式一些样式呢
和介石好像没加载出来啊
也有包错了啊
里边是一些样式和4S也是没有加载出来
然后这个东西没办法
是因为我们读的是别人的网站
读了稍微会遇到一些问题
将来呢我们会替换成自己的网页啊
只要我们后台和服务器开发完成过后就ok了
那么现在我们只是做一个模拟效果
有这么个意识就想了
然后这里呢
有一个小的问题什么小的问题呢
就是我这边呢
虽然我阿加克斯把这个地址拿到了
但是呢用iframe去拿这个地址
是不是需要一段时间啊
是需要一段时间的哦
那么这个问题
怎么解决呢
我们就是就是希望的是
我们希望做成一个什么样的效果
我们希望的是
这个loading效果啊
你不要消失
你就一直在那
不要消失
等你把这个iframe里面的网页
加载完了过后
你再去消失
你还要的意思吧
我们把这个loading的
就说loading的它不仅仅是数据加载期间
这个阿加克斯请求期间
你要显示出来
然后请求完了过
你还不能停
你要等到什么呢
等到我们这个
网页加载完成之后才能停
也就是说这个这个loading效果
取决于两个状态
一个是阿加克斯要加载完成
另外一个呢这个网页也要加载完成
所以说我们这里呢可以用这种方式来处理
我可以写一个data
返回一个数据
网页是否加载完成
就是我们的src loaded
一开始肯定是force对不对
那么这个网页什么时候加载完成了
什么时候加载完成
是不是要等到
这个iframe触发这个时间
load的时间
load的时间的时候
我们是不是把src loaded
设置为什么
表示我们的网页加载完成了
好那么这个loading效果呢
什么时候
什么时候显示loading呢
只要有loading为q
这个时候是
src loaded的为q
loading为q并且呢
或者是src loaded为force
就是我阿加克斯正在加载中
或者是我们的网页还没有加载完成
这个时候都要显示loading效果
对吧
然后我们现在再看一下
那你看阿加克斯完了过了
他仍然会一直在转
直到网页加载完成
但是这个网页好像加载不完
这些人一次页车就读出来了
要等他读
要等他读一段时间
这是别人的网站
那我换一个再换一个网页吧
我换成一个
换成百度中雄了吧
不知道百度允不允许
百度是可以的
就随便换一个网页
就是这么个意思
就是说我这里有一个网页
将来我们会把它写成一个在线
在线简历
这个东西你们就自己写
你们在网上可以去收一收
网页简历
有没有什么比较漂亮的
你们可以去仿造做一个
做一个网页
做在哪
以后学了福奇部署过后
就可以把它部署上去
你们以前
将来好像学习一个
比较简单的部署方式
就是把它部署到github上面
那么这里就给这个地址就OK了
好 关于我这个页面就做出来了
我这里就随便弄了一个
OK 就是这一块